e
[Música]
o Boa noite
vamos começar mais um estudo do
Evangelho de Mateus a luz do espírito o
nosso estudo minucioso
pessoal de casa já não tá entendendo
mais nada porque semana passada eles me
viram no salão agora estão me vendo aqui
no quarto de novo
acontece que a turma daqui de Uberaba né
o pessoal aqui e frequenta o salão a
gente conversou e o pessoal tá
preferindo por enquanto aguardar um
pouco mais né então toda essa satisfação
pela turma que acompanha o canal no
YouTube né porque eles fazem parte dessa
Grande Família da nossa casa já retornou
os trabalhos para é mas algumas medidas
restritivas nessas medidas sanitárias
mais um grupo do miudinho preferiu ficar
mais um tempinho né gente fez a
experiência semana passaram mais
preferiu ficar mais um tempinho reunido
aqui no na plataforma virtual até quando
o dia não sabe a gente ainda vai
conversar sobre isso que importa é que
permanecemos fortes é no propósito de
estudar de aprender juntos e sem
interrupção
e nós conseguimos aí nesses dois anos né
de pandemia não interromper nossas
atividades
canal não parou de publicar os vídeos e
o grupo de Uberaba
não parou de se reunir para estudar né
Isso é o mais importante
nós vamos conseguir então nosso estudo
do Evangelho de Mateus que agora muda de
fase é nós vamos para o capítulo 15
nós vamos começar Aliás não vão aí no
capítulo 15 Olha eu dando uma nota aqui
mas ainda vão permanecer no capítulo 14
mas na reta final
nós estamos agora faltando poucos
Versículos para entrar no capítulo 15 a
noção da conclusão do capítulo 14 há
mais de uma passagem nova na passagem
diferente é isso que eu queria dizer né
então nós mudamos de
passagem de perigo Copa mas ainda
estamos no capítulo 14 e Mateus que
passagem é essa que a gente vai começar
a analisar hoje depois de ter concluído
aquela em que Jesus caminhava sobre as
águas né concluímos a semana passada
quando falamos sobre a reverência como
falando sobre a verdadeira forma de
adoração
E hoje nós vamos continuar no trecho em
que Jesus realiza outras curas Olha só
lembra que a gente se a gente falou que
é o evangelho de Mateus tem esse esse
caráter dinâmico né hora Jesus está
agindo hora Jesus está discursando então
nós estamos numa fase do no trecho do
Evangelho de Mateus é que Jesus tá
agindo primeiro ele multiplicou pães e
peixes depois lembrou sobre as águas
agora quando o barco aportarem genesaré
ele vai realizar muitas curas mas
posteriormente aos homens de novo voltar
para o maior fase de discursos de Jesus
tá então nós estamos numa no momento do
estudo em que Jesus está se movimentando
ele tá agindo
e para abrir o nosso estudo então dessa
passagem nós temos um versículo 34 no
capítulo 14 e 16 cinco tendo passado a
outra margem foram para a terra de
genesaré
bom então na semana passada Jesus sobe
no barco depois de caminhar sobre as
águas de salvar Pedro do afogamento
Jesus ó no barco os discípulos o
reverenciam o adoram é não
substitui na figura de Deus mas no
sentido de representante maior da figura
de Deus é o nosso governador do orbe né
gosto Messias
então Eles seguem viagem e vão parar na
Terra de genesaré o versículo é esse
tendo passado a outra margem foram para
a terra de genesaré
vão direto acho terra de genesaré e
e esse é o destaque da noite de hoje
claro mas um bom ficar preso a fazer uma
descrição geográfica da Galileia ela vai
ser útil resolver mas não vamos ficar
preso a a questão da descrição da da
geografia do nome das Aldeias e coisa e
tal
mas olha a gente dar uma passeada pela
pela cultura né EA história do povo de
Israel principalmente da região ao norte
na região da Galileia
de genesaré
O que
significa frente fazer uma tradução
literal significa Jardim de azul
o game assur o que me Azur el Jardin de
Azur
é porque Próximo daquela região tem uma
grande cidade importante cima na região
norte da Palestina que a cidade de Azur
e
eu vou começar explicando isso
genesaré é
é como uma alteração linguística da
pronúncia Hebraica que faz referência à
cidade de azul a região de um barco de
Jesus com os discípulos
atraca região do lago ao Noroeste do
Lago onde atraca é a região
do lago e está associada à cidade de
azul tá conectada a cidade de azul
o Luiz Por que que é importante falar da
Cidade Azul tanto quanto é importante
falar da região
é de genesaré genesaré Uma cidadezinha
também uma aldeiazinha acho que eu vou
direto marca porque vai ficar mais fácil
de vocês entender vamos ver se eu não me
atrapalho com a tecnologia mas acho que
não vamos ver se eu consigo aqui gente
vai ficar bem mais fácil
Oi vocês estão visualizando mapa gente
Oi ok
Oi vó
e esse lado aqui é o lago de genesaré
mar de genesaré também chamada de
tiberíades né também que ela de
quinerete
inerente porque ele tem um formato de um
alaúde né inerente é uma palavra grega
para a saúde para o instrumento né de
cordas da é lembra um pouco o mapa do
Brasil vou contar uma coisa curiosa aqui
para você vou matar vocês de inveja e
vou matar a Jussara de saudade
eu e a Jussara agentes em barco aqui no
porto você tá vendo o cursor né
o ponto de Rafa a gente pegou um carro
passeios em que a gente fez de seu aqui
nessa estrada até Nazaré
E aí de Nazaré
e a gente seguiu para
canário a gente atravessou no meio dica
na Canaã aonde de Jesus querida a
transformação de água e vinho nas bodas
de Canaã depois a gente pegou essa
Rodovia aqui ó e Chegamos em tiberíades
E aí gente beleza gente pegou um
barquinho
no mar da Galiléia e fomos almoçar em
mhagdhalla
aí a gente almoçou em Mari Dalla tá
ouvindo Elaine e seguindo então para
Cafarnaum BA
E aí encapar não a gente passou a tarde
né Jussara tá olha só genesaré Hero que
no a sou o que no a Sara
e é uma aldeiazinha que fica entre
Cafarnaum e mais Dalla
Jesus desembarcou com discípulos aqui
nessa região
e essa região entre Cafarnaum e mais
Dalla é onde fica a aldeia de genesaré é
uma região muito fértil por razões que
eu não saberia explicar razões técnicas
né Aqui tem uma vegetação rica em cima é
um celeiro de grãos de frutas
e o clima é muito agradável
Então vamos dizer que é esse essa
planície que tem aqui
Bom dia onde fica a aldeia de genesaré
né Essa planície é como se fosse um
paraíso gente
climático
Botânico é
e
geográfico é a região mais bonita e mais
agradável e mais Próspera da Galiléia é
esse vale por onde eu tô passando
costura aqui se você pegar essa Rodovia
hoje a rodovia né e vier mais para o
Norte
o próximo aqui entre coraçãozinho é um
pouco mais ao norte fica uma cidade
chamada Azur E essa cidade de azul e a
região
diagnóstico de dinossauro aqui no Azur
essa região elas estão conectadas por
vínculos comerciais vamos dizer assim
bom então use tudo que era produzido
aqui na região de genesaré no Vale de
genesaré era comercializado lá em asura
quem é
é por isso que a região era chamada de
jardim de Azur
Ah entendeu
e agora eu volto aqui para você fez
comida Ok vocês conseguiram ver o mapa
direitinho apareceu direitinho Vocês
entenderam então que nós estamos falando
de duas localidades
uma na margem do Lago chamada genesaré
hough no azarão quinoasure aí vai dar
pronúncia né e outra que fica mais ao
norte que ela grande cidade fortificada
chamada asura é como Aquela planície
Zinha entre mhagdhalla e Cafarnaum
abasteciam mercado de Azur a região era
chamada de jardim de Azur
ah tá claro até aí vou mostrar um outro
McQueen aqui que é para vocês verem onde
ficar azul ah Sora é muito importante
para o nosso estudo gente
eu vou mostrar esse McQueen aqui para
vocês também estão vendo aqui ó
aquele tá aqui inerente é porque a
genesaré também era chamado de quinerete
a rota era essa aqui ó
bom e até a cidade de azul e ficava mais
ao norte
a esse mapa aqui nem é tão bom não sei
nem se vocês tão conseguindo enxergar
direitinho mas aqui ficava Aldeia de
genesaré também chamada de quinerete né
aqui ficava um vale a faz na rua ficava
mais aqui é o norte mhagdhalla mais ao
sul e o Jardim gasolina e as horas
estavam conectados por uma rota de
comércio
Ah pois bé
tá faltando aqui para o nosso estudo
o luízio eu ainda não entendi a
importância de hazor ainda nessa
história toda
Mas acontece que tem um versículo do
livro de Josué Capítulo 15 Versículo 25
do livro de Josué e dissesse que entre
Josué vai relacionando as idades
que naquele momento histórico do momento
em que ele começa a distribuir as as
terras de Canaã entre as tribos né
naquele momento pertencia à tribo de
Judá
E aí ao citar essas essas regiões
ele diz assim
Josué 525 eles assim e as hora data e
Curiosos
eslon aí ele pode parece que é Azur
o cariótipo Y que é azul ele afirma
é isso que é uma confusão danada porque
ele fala das cidades pertencentes ao
tribo de Judá mas a única azul que se
conhecia que é inclusive anterior a
Josué anterior à chegada dos
judeus na região ficava ao norte
E durante um bom tempo se esqueçam com
gera essa azul já que essa cidade não
existem mais
e ao sul a norte
e recentemente se o analisou Se conclui
o seguinte
e quando Josué
entrega algumas dessas regiões alguma
dessas cidades que a princípio pertencia
à tribo de Judá para outras tribos ele
passa a região da cidade de azoto para a
tribo de naftali é onde fica a Galileia
bom então muito embora a princípio essa
fosse uma cidade que pertencia à tribo
de Judá Josué transfere era para região
da Tribo de naftali na uma cidade em si
mas a posse da cidade
bom então a cidade que ele tá mexendo
aqui Azur que o Josué tá me chamando é
Azur da Galileia
Aloísio por quê que isso é importante
saber porque quando ele vai falar o nome
dela ele fala que idiotas isdom
é uma outra maneira de chamar as outras
que ele ó tá isso lembra alguma coisa
para vocês
o que ele ó tá a Jussara já começou a
fazer a conexão
o
Sticker IOT o homem de que ele ó tá Se
você pronuncia rápido scariot
ou
Iscariotes e tem que eu tô falando
o Judas Iscariotes aí a gente pronto
fechou a questão
azul que o Josué tá mencionando as
outras da passagem nós tá na lizando
hoje é que idiotas e a aldeia
fortificada porque aí significa a
palavra idiota Aldeia fortificada murada
a cidade onde envia ajuda se acreditava
inclusive que Judas talvez fosse judeu e
não Galileu só que asola da Judeia a
zona mais ao sul ela é muito distante da
Galileia para ele manter aquele vínculo
comercial e como a sua irmã tinha
vínculo com a região então falar essa é
a cidade do Judas porque o Judas não era
pescador ele era negociante como é que
ele conheceu o Pedro André João ele sair
de quiriote ou melhor ele saía de azul o
vinho na margem do mar da Galileia ali
na região de genesaré Cafarnaum
mhagdhalla
comprava peixe seco e Salgado dos
insetos eu comprava legume fruta e
levava para revender em Azur ou curiosa
a cidade dele
o Judas portanto era um
negociante Entendeu agora é ver toda
essa volta toda mostrei o mapa eu sei
que talvez até o tem me embananado um
pouquinho porque os mapas que eu
encontrei não era nenhum deles eram
muito bons assim mas para te dizer o
seguinte Jesus pega o barco com os
discípulos a porta numa região chamada
genesaré é e quer dizer Jardim de azul é
chamado de jardim de azul porque a
região que produz
conforto que produz prosperidade produz
bem-estar
para a cidade de azul para a cidade do
Judas
e
quando Judas
eu tava vendendo negociando
e nem dinheiro
e ele tava em a zorra
e quando ele estava na Companhia de
Jesus de Pedro de André
ouvindo e falando sobre o evangelho ele
estava no jardim de azul
Ah tá entendeu
e quando ele tava na cidade de origem
dele ele era um negociante comum um
aumento prático o homem do cálculo O
Homem do Dinheiro o homem das
necessidades materiais mas quando ele
descia
Oi para o lago
bom e se situava ali na região mais
bonita mais verde mais Florida mais
cheirosa mais fresca do lado ali ele
estava no jardim e azul
e ele era o homem de que idiotas ele era
o homem do Lago ele era o homem de azul
ele era o homem do jardim de azul
o site do quero dizer gente
e a terra de genesaré que o nosso
Versículo fita o jardim de azul que o
nosso Versículos Eta nada mais é do que
um lugar Cicco
é o paraíso psíquico
um lugar de beleza e conforto
mas não físico
Oi e sim espiritual
ó na na mente de Judas também existe um
lugar assim
do mesmo jeito que fisicamente eles se
movimentavam entre a cidade dele é a
margem do Lago
a ficar mente ele se movimentava entre o
consciente
o seu subconsciente
o que só sabia se ocupar das
necessidades materiais das demandas
materiais
É mas ele também sabia se movimentar
para um super consciente
O que é um lugar de projeção mental o
lugar quando você transcende
e a sua realidade
o presente passada para uma realidade
Futura
e é quando o homem velho sonha com um
homem novo
a todos nós temos a nossa cabeça
asou e o jardim de azul e
eu quero ver
Oi dona Joana Célia Mendes Malta
a funcionária
é pública
o fiscal
Tô fazendo uma autuação
e ela está em azul ou no jardim de azul
é ali na hora ela tá cuidando da
horizontalidade no assunto prático
eu quis absorve l e na hora ela tem que
calcular fazer contas com uma boa ideia
de ciclo de Mateus né não fazer contas o
fisco ali ela tá representando ofício
é mais Conan Dona Joana está aqui antes
da pressa do Miltinho cantando Tim
Vanessa
e ela está
no Jardim Ganzo
a entender
e quando o meu amigo Éder
Oi Tali participando de um processo
licitatório é ver né
e na só na burocracia para tentar
Quem ganhou a licitação
e ele tá aí a dor
e quando ele tá lá no Boa Nova
e organizando na peça de teatro sobre
Kardec ele tá no jardim da dor
tu tá entendendo
Ah e não teria personagem bíblico melhor
para representar essa movimentação do
que Judas
e tem certeza queijo no Imaginário que é
se terra de genesaré e envolver Judas
porque os os demais discípulos sobretudo
os pescadores né Talvez para Matheus
fosse um pouco mais difícil isso eles
estavam contato
constante com a natureza
num clima muito mais
modesto mas sóbrio
agora Judas e aí entra um pouco do nosso
esforço de compreensão em torno a
personalidade juda ele tava
no olho Furacão né
e ele tava no olho do furacão azul era
uma Metrópole ele trabalhava como
comerciante no centro comercial de Azur
bom então para ele era muito complicado
muito difícil fazer essa movimentação e
às vezes porque era muito complicado ele
misturava as duas coisas estão
entendendo ele confunde as duas coisas
e de repente Jesus com os discípulos
dando instrução e orientação para os
discípulos
e ele mistura os dois universos ele
mistura
as duas localidades espirituais e virar
para Jesus e falar tá mas a gente vai
viajar com o senhor sair por aí E o
faz-me rir
o money que é good nóis não have
Oi e o dindin
a Jesus fala para ele tá lá no Boa Nova
né no capítulo discípulos o livro anual
Jesus fala para ele Judas se para você e
isso é algo importante se você considera
isso uma coisa a ser lembrada faz o que
precisa ser feito E aí o Judas sai
coletando um é dentro desse vocês
imaginam miséria né
Com
certeza tia Adriana quando chegou ali no
André Holanda era assim pode passar
cartão
vale alimentação
ele não tinha um tostão e cobra-se
marido a gente estoura cartão porque
chega metade do mês para frente não tem
mais dinheiro para gasolina no cartão
e não é eles um dinheiro
todas ficar tão Decepcionado Olha só
como é o homem que misturava os dois
lugares
ele tava no jardim de azul mas pensando
como um homem de Azur um homem de
periódico
e ele vira para Jesus triste chateada e
fala mestre a bolsa é pequena e Jesus
fala para ele é Judas é mas cuidado para
não sucumbir ao peso dela
e quem é materialista sucumbe
A Tumba espiritualmente com um milhão
é isso Kombi tomba espiritualmente com
10 centavo a
é porque o problema não é quantia
problema é o apego
Ah entendeu
e o que é que nós vamos fazer
hoje a soma estudar aqui a terra de
genesaré com aquele lugar espiritual
aquele lugar na nossa intimidade
e onde tudo está em paz
tudo é bem verdade e amor
e nós vamos
quer dizer que isso nada mais é do que a
nossa consciência tranquila
é o lugar da consciência tranquila
o Judas
a descrição dele nos Evangelhos termina
como ele sendo o dono de uma consciência
atormentada
a chegar ao ponto de lhe tirar a própria
vida física
é um ato de auto-destruição
bom então
e ele termina a vida como homem de Azur
é o homem que abriu mão da consciência
tranquila
o deixou Jardim de Azur
é por causa de
30 dinheiros
Oi e o sonho de conforto para toda
Israel né
10 um sonho de conforto é um sonho
materialista
em Israel se viesse uma grande potência
Econômica
e a no forró Fest
e eu separei aqui Então primeiramente no
Livro dos Espíritos livro quarto
Capítulo 1
é uma lição algumas questões sobre as
penas e gozos terrestres
as penas e gozos terrestres em
e não existe nenhum prazer no mundo que
se compare ao prazer da consciência
tranquila
como não tinha localidade nenhuma Magali
né que se comparasse
a agenesia ao jardim de asma
Oi e aí na questão
Kardec pergunta aos espíritos pode o
homem gozar de completa felicidade na
terra
e essa pergunta ela ela deveria ter sido
endereçada para ajudas a dois mil anos
atrás
é porque a pressão que Judas fazia em
torno de Jesus era para isso
o mestre essa história de felicidade no
outro mundo ou de outro mundo não cola
nós queremos aqui
hoje nós queremos que toda a Palestina
sejam Jardim de azul
Oi e aí Se você perguntasse para o Judas
mais juntas é possível isso
E aí
não é possível viver em qualquer parte
do mundo como se estivesse no jardim de
Azur
não é possível que o transporte público
no Rio de Janeiro seja tem a qualidade
dos aeróbios em nosso lar
Oi e a resposta dos Espíritos para
Kardec é a seguinte
e não
é por isso que a vida lhe foi dada como
prova ou expiação
dele porém Depende a sua visação dos
seus males e o ser feliz
quanto possível na terra
a ser feliz o quanto for possível
É mas o que é felicidade é
e o que que é felicidade
o piso é de ser olha felicidade completa
do mundo não existe mas dá para ser
feliz um pouquinho mas aí vem a pergunta
mais importante tá entendi que dá para
ser feliz um pouquinho
Tá mas o que que é ser feliz II
e para ajuda de Iscariotes para ajudas o
o filho de asoro o filho da cidade de
azul
é ser feliz até prosperidade
o e tranquilidade
socioeconômica ele te responderia isso
e eu trabalho
eu deixo da minha cidade para a região
do lago para negociar peixes e frutas
é para ser feliz o máximo que eu
conseguir
tô fazendo dinheiro
é
guardando e multiplicando dinheiro ele
te responderia isso
e Kardec faz a segunda pergunta
e os espíritos que são 921
concebe-se que o homem será feliz quando
a humanidade estiver transformada
a mãe enquanto isso se não verifica
poderá conseguir numa felicidade
relativa
carga que insiste na pergunta
Ah tá então Kardec diz vi um pouco olhar
você é maioria das pessoas acham que
felicidade EA prosperidade Econômica
Kardec põe pauta a questão da Ordem
Social
e o sociedade que funciona bem hoje não
tem crime
e onde todo mundo tem um mínimo
necessário de conforto
o e contra a ordem social da dão para
ser para organizar uma sociedade mais ou
menos perfeita
e os espíritos respondem o homem é quase
sempre o obreiro da sua felicidade
tô praticando a lei de Deus há muitos
mais Há muitos males se forrar a e
proporcionará a si mesmo felicidade tão
grande quanto o comport a sua existência
grosseira aí os desfiles começam a dizer
para Kardec ó você não tá entendendo
e você e os outros pensa numa felicidade
além fora
ou advinda do conforto individual
ou advindo do bem-estar coletivo
e nós estamos falando na terceira coisa
e nós estamos falando de uma felicidade
a íntima interio
é
porque se você tiver essa felicidade que
os espíritos estão falando mesmo que
você não tenha conforto e mesmo que você
esteja no lugar onde é desordem social
impera você está feliz
se você interiorizou genesaré você
interiorizou Jardim de Azur
e as flores desabrocham os frutos
abundam dentro de você a brisa sopra os
pássaros cantam dentro de você não é
fora é
a questão
922 Aí eu disse pizza dentro né Kardec
entende a conversa onde é onde é que o
papo tem que seguir e manda a real a
feliz da
Felicidade terrestre relativa à posição
de cada um
e ele tá afirmando Kardec já entendeu
é o que basta para a felicidade de um
constitui a infelicidade de outro
afirmando também haverá contudo algumas
soma de felicidade comum a todos os
homens
aquela que eu já entendi que um homem
consegue ser feliz sozinho ele consegue
fazer a felicidade dele não depender de
nenhum fator externo
é mas será que algum dia nós teremos
tantos homens nessa condição que aí nós
vamos tá falando mais a felicidade de um
homem e sim da felicidade de um orb
um daqueles tradicionario falava né as
perguntas do professor não tão
empolgantes quanto as respostas dos
benfeitores
e eles espíritos respondem com relação à
vida material é a posse do necessário
e a terra ordem um dia vai ter alguma
felicidade material quando todo mundo
tiver o necessário
E aí
e essa resposta a gente para o século 19
ela era uma bomba
é porque falta o necessário para muitos
não porque a natureza não seja pródiga
quem falta o necessário para muitos
porque o muito Está concentrado nas mãos
de poucos
a e os espiritas filme em termos de vida
material um dia vocês vão ter uma terra
é mais feliz na hora que quem tem muito
a ser aceitar ter menos para que todos
tenham algo
Oi e esse ter não vai ser luxo
e o que é sede mas se o necessário
o teto pão água remédio
agasalho educação
e a gente vai não a Declaração dos
Direitos do Homem né
e Eles continuam a resposta não acabou
como relação a vida moral a consciência
tranquila e a fé no futuro
Já fechou
aí a genial porque ele como se ele
dissesse mais olha
e tem um detalhe
e se vocês conseguirem fazer uma
distribuição mais justa dos bens
os materiais isso ainda não ser a
garantia de felicidade
é mais um primeiro movimento
existe ao um sonho maior
que extrapolam conforto material o
necessário um mínimo necessário para
viver que a consciência tranquila
e o que é uma uma casa pode ter pão
olá para todos
ó e esses todos brigarem por causa do
pão que sobra
e não necessariamente Onde tem pão tem
paz
se tiver
essas três perguntas que eu vi aqui do
Livro dos Espíritos gente é um Gol se
fosse um diálogo de Kardec os
instrutores espirituais e o eu histórico
de Judas e
é um detalhe o é o histórico de Judas
Então nós vamos tocando do Judas hoje é
um espírito iluminadissima soprando
Judas histórico Judas de dois mil anos
atrás esse Judas histórico ele é um
protótipo
do homem moderno
e todo aquele conflito aquele drama
há entre Jesus e Judas entre as duas
personalidades é o conflito do homem
moderno em relação ao evangelho
não existe uma incongruência existe o
ponto em que o querer o Anseio desejo do
homem moderno choca
e qual a proposta do Evangelho
Oi e aí o evangelho e se tornem de gesto
pressione moderno esse homem Judas
moderno este homem de Iscariotes moderno
este homem de azul moderno
e vai entender
E aí
mano pedra e vai nessa linha de
raciocínio
e Nós não sabemos que todos estavam os
12 discípulos nas embarcação nem sabe se
caberiam esses doze discípulos a
embarcação com Jesus na passagem que a
gente tava analisando você realmente não
Se você realmente Judas não estava ali
bom então consegue aportar no jardim de
azul genesaré
e aqueles e reverenciar um Jesus
Oi e a gente viu a semana passada que
reverenciar Jesus é viver uma vida que
se assemelha ao máximo com a vida que
Ele viveu ou naquele tempo para vida que
ele vivia
ao que parece a vida dos Galileus de
Cafarnaum dos dali Neuza se parecia mais
com o estilo de vida frugal
ssobre Modesto
Lúcio do espiritualizado de Jesus
o Judas destoar um pouco do grupo ou
muito
bom então eu trouxe uma uma lição do
livro inspiração né mano no capítulo 3
que se chama buscando
a felicidade
e a Luiza por que você escolheu essa
lição porque ela lembra o nome de um
filme que fez muito sucesso né
recentemente interpretado pelo Will
Smith recentemente eu digo nos últimos
10 ou 15 anos não sei É sim se lembra
aquele fio Em Busca da Felicidade aliás
eu nem sei se o nome dele é esse mesmo
inglês será que era É isso mesmo em
busca da felicidade tá agora eu vou
coitado mesmo estar
você tá sendo malhado publicamente eu
vou ter que fazer uma crítica ao filme
que ele interpretou mas não tem nada a
ver com o ócio viu Gente eu juro
e esse filme ele é a síntese do homem
moderno
e olha a gente certamente esse filme não
passaria no cinema em nosso lar
é porque é um filme Anti evangélico
e a felicidade que o evangelho propõe
que a gente busque não é que ela
felicidade que o pai do menino tá
buscando
nós vamos fazer um resumo vim do filme
mas eu vou fazer um resumo de Advogado
do Diabo
é basicamente um desempregado
e tem um filho
se você está passando necessidade não
tenho demorar vai dormir no banheiro do
metrô
e ele
inventa
inventa desenvolve o Call Center
e ele começa a trabalhar com finança
depois consegue uma chance uma de
empregos em regime de experiência e
começa a dar certo ele começa a
trabalhar com você não me engano Ele
trabalha com o corretor né de valores e
ele faz isso com dois três telefones ao
mesmo tempo papá
e trabalhando e trabalhando trabalhando
bola da história no final ele consegue
prosperar e hoje é um dos homens mais
ricos da América né porque é baseado em
e uma biografia né o homem que viveu
mesmo experiência não me lembro o nome
dele
e ele fez isso
e agora ele não dorme mais o metrô tu
não dorme mais uma Albergue então uma
cobertura uma mansão uma empresa tem
funcionários moral do filme é essa
felicidade mais um forma febre passar
esse filme Escola Pública eu presenciei
isso eu trabalhava escola pública ensino
noturno eu trabalhava E aí os
professores achavam que se passasse esse
filme para o menino office-boy que
trabalhou o dia inteiro e a noite estava
cansado para ter aula é de que isso é
motivar o menino a no outro dia acordar
e trabalhar primeiro toma falácia não
tem lugar para todo mundo é um em um
milhão
e o que aconteceu com aquele moço lá do
filme
e vai acontecer com ele
e não vai acontecer com
999/1000 outros moços na mesma condição
que vão desencarnar a mesma condição
porque porque a terra injusta se a
resposta dos Espíritos que a gente
acabou de estudar
e como a riqueza está concentrada nas
mãos de poucos nem todo mundo vai ter
acesso a ela
e de segunda porque felicidade não é
porte riqueza
bom então esse aqui é o Canto da Sereia
o pai trabalha acaba que a sua saúde
12:15 horas 18 horas por dia vai não
dorme não
e toma café toma energético energético
com Coca toma energético concorda com
café você trabalhar trabalhar trabalhar
trabalhar
o outro bom gente garoto
e a mãe não vem e público a mensagem
chamada buscando a felicidade vou ver se
o que o irmã vai falar aqui é o que tá
lá no filme vamos ver ele começa dizendo
assim gente a felicidade que pode
realmente não existir na terra e corta a
terra para descer a dolorosa
influenciação de um só gemido de
Sofrimento pode existir na alma humana
quando a criatura compreender que a
felicidade verdadeira é sempre aquela
que conseguimos criar para a felicidade
do próximo
e há uma diferença entre um filme que
conta a história daquele rapaz que
prosperou nos Estados Unidos e um filme
que conta a história de Madre Teresa em
Calcutá na Índia
é porque o rapaz lá que Will Smith que
interpretou vai dizer eu vou trabalhar a
até desmaiar pela minha felicidade
Oi e a Madre Teresa vai dizer assim eu
vou trabalhar até desmaiar pela
felicidade de quem não é feliz
é a diferença entre uma palestra
motivacional de um Colt
Bom dia de um orador Espírita é
basicamente é essa
E aí
o palestrante motivacional
trabalha com desenvolvimento
desenvolvimento humano que eles chamam
né ele vai dizer você pode vencer
e você vai chegar lá
e já boa palestra espírita
Ou pelo menos nas Entrelinhas tem que
dizer meu você vai se lascar
e você vai só se dar mal
e o palestrante motivacional vai dizer
assim vejam aqui a foto desse mega
empresário que era Engraxate e se
transformou dono de indústrias de sapato
ele nosso exemplo porque ele se deu bem
E aí o Bom orador Espírita tem que dizer
assim mostrar a foto de Jesus assim veja
o exemplo que a gente tem que seguir o
sujeito que nasceu que nem mendigo na
palha e morreu que nem Band da Cruz ele
só se deu mal ele nosso exemplo
E aí
é porque os olhos da lógica de sucesso e
felicidade do mundo Jesus é um
fracassado
e ele é um fracassado
ele só deu errado
o Chico Xavier tudo errado
o euripe depois eu não sou deu errado
E olha que coisa mano vai dizer o
primeiro passo
é uma mensagem é sobre buscar felicidade
o primeiro passo Porém para aquisição de
semelhante riqueza
é o nosso entendimento das leis que nos
regem para que o egoísmo EA ambição não
nos assaltem a vida
bom então para o Emanuel
e para quem quer buscar a felicidade do
Cristo a felicidade da margem do Lago a
felicidade da terra de genesaré
o maior obstáculo
é uma dupla chamada egoísmo e ambição
é a síntese do homem moderno
e o homem moderno o homem que prospera o
homem que deu certo na nossa sociedade
contemporânea ele deu certo porque ele
tem duas qualidades humanas que são
defeitos divinos
e ele é extremamente egoísta
focado em si e extremamente ambicioso
focado no conforto que ele pode comprar
o Ruivo SMU dele alimenta ambição e
ambição dele alimenta o egoísmo entendeu
E a Flavinha tá dizendo aqui ó no chat
mas as pessoas que estão desapegada
senão busco acumular são vistos como
Loucos na atualidade na atualidade na
Idade Média Porque um pai do Francisco
bernardone né achou que o filho estava
Biruta
e era um grande empresário do setor
Têxtil na Itália ele achou que eu
prefiro te enlouquecendo
Oi e a Mari acrescenta Olha gente que
agora é mano vai escrever para ajuda
quando eu falo Judas eu não tô falando o
personagem histórico eu tô falando do
Judas contemporâneo aquele que trai o
Cristo
é um cartão tem limite
E olha que coisa mais não vai dizer o
negociante que armazena toneladas de
arroz com propósito de lucro fácil não
poderá ingeri-lo senão Na quantidade de
alguns gramas por refeição e
oi oi mano aquele vai tirar uma onda né
gente como diz a mulher que ela vai
trollar um pouquinho a turma fazer para
quê que você tem um armazém lotar de
arroz e o máximo você consegue encher
uma cuia
é o dono da fábrica de tecidos
interessado em retiro agasalho de vida
milhões não vestirá senão costume
exclusivos para resguardar outra em TR
a net tinha aquela governantes As
Filipinas aí mel da Max ela tinha lá uma
coleção de sapatos fizemos isso
há milhares de sapatos ela tinha mas
tinha dois pés ó ó
Oi e aí
é só Arnaldo Rocha conta
o que ele quando ia em Pedro Leopoldo
ele dormia no quarto com Chico e ele
começou a perceber que na hora que eles
iam deitar né o Chico pegar que tirar o
sapato o sapato tipo tinha chulé
E aí fumaça e ele chamava o tipo de
gostosura né que ela marca de um Açucar
na época
e
tamanha doçura do Chico
então o dinheiro sim ou gostosuras pega
seus a sapato sem meia
já estão chulé desgraçados não pode
fazer isso não
já tomou coragem no seu Arnaldo ele não
tinha muitas partidas na na língua não
né
Oi e o Chico é mesmo Naldinho e ficou
todo constrangido
o raio jornal que foi comprou um par de
meia
e na semana seguinte ele ia toda
sexta-feira para perder o ponto levou um
par de meia para o Chico O Chico
emocional começou a chorar você que
beleza Naldinho é o meu primeiro par de
meia o Chico era adulto quando ele
ganhou o primeiro par de meias C
eu fico chulé porque usava sapato sem
meia
E
se a gente vai no shopping olha na
vitrine da Carmen Steffens e fala eu não
posso comprar esse sapato esse mês vou
ter que esperar até o mês que vem quando
eu vou ter um aumento sai do shopping
deprimido
e a mulher comprou uma bijuteria
qualquer só pra não sair de mãos
abanando
E ontem não é mano e o proprietário de
extensa as Vilas que de libera
locupletar-se com o suor dos próprios
irmãos não poderá habitar senão uma casa
só e ocupar dentro dela um só aposento
para o seu próprio repouso ó
é um país eu vou falar do Brasil viu
saro no país onde tem família dormindo
em barraca na calçada
bom e muitas vezes na calçada onde a
dona da calçada coloca caco de vidro é
daquela família não tem como deitar você
tem imóvel vazio trancado é um crime
e a especulação imobiliária é um crime
e talvez não seja o cliente talvez não é
um cadinho perante os homens mas é um
perante é um cliente durante a
consciência manter um tempo de porta
fechada e vazio
um país onde tem gente tem perto é um
crime e diz que foi mano tá falando
tanto que ele completa dizendo assim
a felicidade pura e simples é aquela que
sabe retirar da vida os seus dons
preciosos sem qualquer Insulto ao
direito EA necessidade dos semelhantes
a felicidade verdadeira é a querem que
você tira da Vida em que a vida pode
oferecer desde que
e ao fazer isso não Falte para ninguém
e quando você achar que está levando a
vantagem da nada porque comprou uma
camiseta uma promoção muito barato e a
camiseta é boa e ela é muito barata por
favor antes de pagar por ela dá uma
olhada para ver onde é que ela foi
fabricada porque talvez minha mão de
obra infantil por trás aquele preço
atrativo
e em Cambodia Laos
a mulher Cristã
o meu só tem uma vez que a gente comprar
uns brinquedos de baratinho para o Chico
promoção na Internet vai chegar uns
negócio lá da China eu comecei a frase
não tem um negócio errado como é que
como é que um produto sai da China
quem sabe atravessa o Pacífico Então vem
esse ano indico Oceano Atlântico de nave
no contêiner e chega aqui por 10reais
e como
e a gente poxa
Me Fazer de bobo
a fingir que eu não sei
e é lógico em cima da exploração da mão
de obra de alguém
Oi Claro
Oi como é que você fabricar alguma coisa
se eu tentar mandar um livro espírita
com a Jussara em Nova York vai ser uma
fortuna de imposto
e como é que o negócio consegue teu
custo do translado combustível do navio
pagar imposto Alfândega ainda chegar tão
barato
E é porque o trabalho entorno daquela
bola de futebol em torno daquele
brinquedo entorno daquela roupa
Quem gostou centavos
a remuneração para uma mulher ou uma
criança de 5 anos
Tu já tá em casa na mão
e continue mandando assim pois tudo
aquilo que amontoamos no mundo em torno
de nós a pretexto de desfrutar
privilégios e favores com prejuízo dos
outros
redunda sempre em perigosa ilusão a
envenenar nos o espírito irmã número
bom então começando a entender a
diferença entre a dor eo Jardim de azul
se você quer lucrar em cima da miséria
do outro
e o peixe chá em cima da miséria do
outro vai para a Zumba
se você quer servir a Deus
e fica no Jardim Brasil II
é só que sabendo que a escolha de viver
no Lago com Jesus
e implica em fracasso
e de prosperidade
o
remuneratório professor e profissional
muitas vezes não é regra mas
frequentemente é
E aí para a gente ir caminhando no final
o livro passos da vida
Oi me manda também a lição capítulo 15 a
felicidade
oi oi vocês estão acompanhando isso hoje
eu escolhi escolhi terra de genesaré
porque ela era a síntese da Felicidade
né é o lugar da felicidade na Galileia
Oi e aí eu selecionou uma série de
leituras tem queimando fala felicidade
pode comer mas não vai falar de
felicidade não parece que a felicidade
que a gente espera
e não parece com a felicidade do filme
do Will Smith
e parece que a felicidade do palestrante
motivacional
E
olha que comer mano vai dizer nessa
lição a gente não está no que possui se
sino que das e ainda assim não tanto no
que das como no modo como das
a felicidade não é ganhar um pão
felicidade é dar pão e felicidade não é
só dar uma mão é dar um pão com a
manteiguinha
e a felicidade vai ser maior que o pão
com manteiga que você deu era o único
que você tinha
que a felicidade está na fome que você
vai sentir por ter dado o único pão que
tinha
Tu sabe como é que o mundo vai chamar um
sujeito que escolheu ser feliz assim
é trouxa mané
um
pouco ou segunda frase é Oi ó
e bate bem não
e continue mano
a felicidade na Essência É a nossa
integração com o Cristo de Deus quando
nos rendemos a ele para que nos use como
somos do que temos a benefício dos
semelhantes a
a
integração inteiro
quem tem Jesus me falta um pedaço
e sem Jesus eu sou incompleto
quem tem Jesus
Olá eu sou inacabado
e quando eu vou para o Jardim de azul
a ficar com Jesus
aí eu me sinto integral
bom então gente você pode arrumar
dinheiro o tanto que for título tanto
que for prosperar o tanto de força em
Jesus você vai estar sempre incompleto
ó e vai achar que o que te falta é mais
dinheiro e mais dinheiro
e termina a existência que nem o
velhinho lá do Charles dickens né do
Conto de Natal para discutir né eu não
sei amigo
E fechamos com o livro ou não do livro
dinheiro
não livro chamado dinheiro o E mano eu
publicar um texto Capítulo 9 intitulado
estudando a felicidade
E aí
o sujeito pega desavisados é gripe
dinheiro o Chico Xavier e os espinhos
ele vai que me ensinar ó como é que o
jogo na mega-sena os números da sorte aí
ele já vai direto a lição em ó estudando
a felicidade é esse mês vai abri o livro
começa com emagrecendo observa O que
desejas Eo que fazes a fim de que há
juízes com segurança sobre a felicidade
que procuras
tô falando de três felicidades aqui né
é aquele que quer na felicidade o
conforto pessoal
aquele que quer um conforto em forma de
ordem social
sociedade Próspera e aquele que pensa no
conforto consciência
e como é que eu sei a Luigi Qual das
três felicidades eu tenho buscado até
hoje
e radicada em mané analisa o que você
deseja
e o que ocupa seu pensamento você fica
pensando um tempão em que
E aí
Ah
Ah que pena que não dá para gente
cronometrar né saiu com o relógio lá e
cronometrar saber quanto tempo eu passei
pensando na troca do carro quanto tempo
eu passei pensando na pintura da casa
quanto tempo eu passei pensando no
concurso público quanto tempo eu passei
pensando no aumento que o patrão meu
prometeu e quanto tempo eu passei
pensando em Jesus Cristo
quanto tempo eu passei pensando
injustiça social
e o
beneficiência
benevolência indulgência quanto tempo
e se a contabilidade me apontasse que eu
passei oitenta por cento do meu tempo
tô pensando em Azur
e quer dizer que para mim felicidade é
comprar e vender
e guardar
é isso se chama
o conhece-te a ti mesmo
e o que que eu desejo desejo
e o que que me dá prazer
e olha gente enquanto o ir para uma casa
Espírita fazer um latão de sopa para
distribuir para quem tem fome um
sacrifício É porque eu ainda não sei o
que é felicidade
quem sabe que negócio domingo à tarde ou
aqui no Uberaba faz muito essas sopas
Éder Jussara domingo à tarde depois do
primeiro Almoça com a família e depois
fazer vai fazer a sopa né
Ah tá certo
E aí tem que ir aí aquele negócio depois
do almoção de domingo te dá vontade de
fazer o quê
eu vou tirar um cochilo lam o ronco ou
assistir a temperatura máxima ou ir
passear no shopping com a turma da
família tomar um Sorvetão lá
E aí você é um valoroso servo de Jesus e
falar não
e eu vou para o centro fazer alimento
para quem não tem o que comer e aí você
vai e na hora que você tá lá suando e
personagem podia tar no clube agora aí
você se lembra de novo e falar mais Eu
estou aqui
fica nítido que aquilo tá Simulator pura
para você você não queria Tali Tali
constrangido já tem alguma pontuação
nisso já tem o espírito da bate palma
ela fica feliz mas você ainda não sabe o
que é felicidade
É porque no momento em que você sim o
prazer é você para você fosse uma
tortura tá no clube com com a família em
volta do falando Nossa gente eu não
consigo como é que eu tô aqui feliz e
tanta gente sofrendo
E aí você sabe que é verdade felicidade
para mim já tá servindo próximo
eu tenho certeza que todo mundo aqui
pensou e falou assim Ah então já não
sabe o que é felicidade que todo mundo
prefeita não Nós não sabemos que o que é
felicidade
e ainda não gente
é por isso que eu deixei feliz se você
está procurando um lugar errado
e
encerramos comemora dizendo
E olha que coisa forte
nós vemos espíritos
e eu vou fazer uma vou fazer um negócio
Maroto agora
o Aloísio levado da Breca eu vou fazer
eu vou fazer um negócio feio machucam de
Jesus Chico vou fazer uma coisa feia eu
vou mexer no texto do e Mano para tu vai
ficar brava não tô mexendo com você
semana não mas eu vou mexer Para efeito
de idade e eu acho que o e Mano vai
achar bom
e eu vou mudar o texto o texto diz assim
vemos espíritos eu vou mudar para vermos
espíritas pode
pessoal do Conselho Espírita
internacional pode
Olha o pão na Jussara nós Estação
difícil vou fazer isso Sara vai ficar
assim o texto ó ver você espíritas
atilados no cálculo que apenas se
comprazem amontoando o ouro ou
utilidades com desvantagem para os
semelhantes
estabelecendo deste modo para si mesmos
a felicidade dos loucos
e eu acho que eu não vou nem comentar eu
vou preferir repetir o texto
vemos espíritas
atilados no cálculo que apenas se
comprazem
amontoando o ouro
ou utilidades
e com desvantagem para o semelhantes
vamos explicar expocarmo
atilados ao cálculo
o maníaco por cálculo
Quem Sabe aquele cara que que chama para
ir no restaurante
nós somos amigos pra ir no restaurante e
ele é o cara da calculadora do celular
no final do
e vamos ver quanto é que ficou para cada
um papato tá papo
todo é justo se divide Quando vai ter
que ele que tô na frente e
É porque tem aqui também você não deixa
que eu pago gente eu pago a gente que
ela tá mal tá ruim tá duro vai passar no
cartão de crédito mas ele tá tão feliz
está com os amigos se vai deixa que eu
pago e aí o outro quer mas não é briga
briga briga para ver quem vai pagar né
Aí tem aquela outra situação do sujeito
e não
papai é tanto para você tanto para você
Esse é o mesmo sujeito que lá na casa
Espírita ele vai ficar fazendo conta e
vai reparar que teve um companheiro que
do ou menos esse aí ó
Esse é o cara do cálculo
o avô pontuando o ouro utilidades com
desvantagem para semelhantes nós falamos
agora mesmo
Oi gente sempre que você ganhar um
dinheiro
já aconteceu no ganhar dinheiro
trabalhando honestamente ganham dinheiro
e faz um esforço
a
trabalhar sondar todas as variáveis
e de modo que você não tenha prejudicado
um gay
eu consegui um desconto
e numa compra
e avalia todas as possibilidades Olha eu
saio sair lucrando ó
sonda para ver se alguém não levou a
pior para você levar a melhor
ó e aqui eu vou contar a história que
até já contei aqui é muito tempo no
Chico nós vamos passar um pouquinho
Dourado porque essa história é
emblemática
o Chico Quando ia aqui enquanto César
Carneiro de Souza aqui aqui em Uberaba
quando ele ia no Mercadão aqui de
Uberaba Jussara que a banca do de tomate
e vocês Essa dona Joana Elaine lá na
hora do gostinho Pois ela já sabia dessa
história
E aí o Chico a gente pegava a bacia para
escolher o tomate na banca aí ele pegava
um tomate bom
perfeito e um tomate ruim um tomate bom
um tomate podre um tomate bom um tomate
rachado no César foi acompanhando ele Eu
acho que o senhor Chico
é um negócio curioso toda vez que eu
venho te acompanha aqui no Mercadão
você pega o tomate bom e um tomate ruim
ninguém faz isso Chico
e todo mundo que chega na banca vai
selecionando o quê
O que acha alto Eu por exemplo eu tenho
um problema espiritual vou responder por
isso que as vibrações negativas tomando
para aquela dona que apertou uma mão com
a unha e ficou a marca da unha dela no
Mamão
e eu quando pego uma mão tá a marca da
unha eu fui senhora não sei que ama eu
vou mandar a vibração negativa nesse
momento para pessoa e eu devo adoecer
muita gente tem um negócio que me
revolta Oxe tu não ele pegava consultar
boa fruta ruim aí uns essa perguntou
isso para ele respondeu ai meu filho
é mas se eu pegar só o tomate bom eu dou
prejuízo para o verdureiro
E aí
G1
e o homem desse podia ser mega
empresário gente
a linha dá certo
na Fiesp na fiemg ele ia dar certo ali ó
e o que essa forma de pensar em
compatível
e com piscinas
E fechamos com a irmã dizendo
eu não te de Morris no prazer que hoje
tipo cita gargalhadas para serrar se
amanhã em Amargosa Penitência
procuremos a felicidade de Jesus que
ainda não está completamente nesse mundo
para que este mundo se levante para a
felicidade perfeita
e para qiazol se torne um jardim de azul
E para quê que idiotas se torne genesaré
e para que todo Judas
e o dia vem a ser o Cristo
e os abençoe Até semana que vem cá
E aí
[Música]